　　1.阿里巴巴网上的韩妆品牌假货太多，请大家尽量不要在个人卖家那里购买，以免上当，具体品牌：skin79的BB霜(包括红铜，金桶，粉钻，紫钻)迷尚的BB霜(红管)，DHC的卸妆油都是台湾的高仿版，特别逼真，菲诗小铺的产品，婵真银杏洗面奶，还有水宝宝的喷雾，贝佳斯的面膜(绿泥，白泥，粉泥)，韩国兰芝，雅顿，雅诗兰黛，兰蔻，雅漾，丝塔芙的洗面奶等等这些畅销的产品假货特多，慎重购买。

　　2，在阿里巴巴上找供应商尽量找有公司注册的卖家，并且交了10000元以上的保证金，这样的卖家一般都很有实力，也有实体店，售假的情况很少，重视信誉，可以尝试的合作。

　　3，注意在购买产品之前，一定要有真货在家里，好对比，这样也好自己辨别真假！

　　4.对待态度蛮横的卖家，绝对要痛打，形成老鼠过街人人喊打的局面，现在就是都倒过来了，卖假货的比卖真货的还牛，可以找阿里投诉，或者工商，报纸，电视等新闻媒体，或者网上发帖，博客等把这些不良商贩曝光，我知道有可能换个马甲，又来了，不管怎样，先修理遇到的！

　　5，一定要选择支付宝的担保交易，货到检验是正品了再付款。一般是3折左右进货的假货的居多，没有用诚信通和担保交易的不要购买，例如：广州汉馨化妆品有限公司，就是说自己是批发的，不需要用支付宝，什么多浪费钱等等的话，这个已经有人网上投诉是诈骗的，先交保证金，什么签合同之类的，遇到这些直接绕道行驶。

　　6.就是那些说什么最低批发价的，不能退换货的卖家，说包装不一样很正常，我这是韩版的，还说“什么样买家都有，有无理要求的人”之类攻击买家的语言，一定警惕注意，这些语言都是用来麻痹人的，对待类似不礼貌的语言的人，骗子居多，不要相信！

　　7.请注意在阿里巴巴上，深州融美达商贸那个公司是个骂人的家伙，尽量少合作，广州邓海昌的是个贩卖假货的骗子，相宜本草和所有产品都是假的，我进了2486元的货，到了都是假的，退货以后，到了广州，还不上门去取，还有上海叫叶羽群的也卖得是假货，我给她发过去的SKIN79红桶，到了以后不签收，还给我退回来说，让我自己用，真都是邪门了。以上是我这从5月26日到6月8日，在网上交易的分享。以免再有人上当。