一・防流感：
    配方：藿香、艾叶、肉桂、山萘等各等量。
    功效：芳香化浊辟秽，清热利湿解毒。
    制法：将处方中各味药洁净处理，去除杂质，烘箱60度下干燥后，在洁净区内将药材混合粉碎至100目以上，
            有条件者粉碎至1000目（采用微粉粉碎法），将粉碎的药粉分装成4克/袋。
    用法：每天挂前胸佩带，晚上睡觉时可放置枕边。

  二・防蚊虫：
   配方1：丁香、薄荷、薰衣草、七里香
   配方2：白芷、川芎、芩草、甘松
   配方3：山萘、熏衣草、泽兰、艾叶，磨研成粉状，缝制成香包
   配方4：藿香、薄荷、紫苏、菖蒲、香茅、八角茴香、陈皮、柳丁皮、肉桂、丁香等。
   艾草：含有挥发性芳香油，奇特的芳香不仅能驱蚊蝇、虫蚁，还有理气血，暖子宫、祛寒湿，安神、暖人肠胃的功效。
   泽兰：入肝、脾两经，活血祛瘀，通经利水，更是妇科良药
   制法：以上可任选一方，磨研成粉状，分装成4克左右/袋，缝制成香包

   三・儿童防感冒：
   配方1・：  丁香、冰片各3克，高良姜2克，桂枝、佩兰各5克
   配方2 ： 山奈、丁香、雄黄各3克，冰片、薄荷脑各2.5克，砂仁、蔻仁各5克
    以上可任选一方，药料研细末并过筛，装入小布袋，每袋10～15克，给孩子佩挂在脖子上，或用别针固定于衣襟，
    香袋距离鼻孔越近则效果越佳，布袋中药末每10天更换一次，以保持药效。

    四・  解春困：
   配方1：冰片、樟脑各3克，良姜15克，桂皮30克；
   配方2：川芎、白芷各10克，苍术20克，冰片3克；
   配方3：山柰、雄黄各10克，樟脑3克，丁香50克。
  任选一种配方，将药物粉碎成细面，取药面3―5克，用布缝制成小袋佩挂颈上，15天换一次即可。
         传统做香袋多用的是白芷、丁香、苍术、佩兰、艾叶、冰片、藿香、樟脑、陈皮、薄荷等中草药，
         其中苍术能祛风散寒、开窍；白芷可祛风解表、化湿通窍；丁香能芳香理气、温中降逆。

   五・预防手足口病：
   配方1：藿香、艾叶、肉桂、山萘等量
   配方2：丁香，荆芥穗，紫苏，苍术，肉桂，辛夷，细辛，白寇仁各2克，
     用法：磨碎，包成4克左右/袋，每天佩戴，晚上睡觉放枕边。半月-1月换一包；
     功效：可提高抵抗力，增强呼吸道功能：
  
    六・预防感冒川芎闻鼻散：
    配方：川芎、白芷，荆芥，薄荷，羌活，霍香，防风各9克，细辛，辛夷花，冰片各3克，雄黄1.5克。
    用法：上花共研细末，从早起每3小时闻一次直至睡前，或作成布包闻吸，共用1至3天
    出处：《内病外治精要》

    七・防治四时流感的三香散：
     配方：霍香，丁香，木香，羌活，白芷，柴胡，菖蒲，苍术，细辛各3克
    用法：上药共研细末，用绛色布缝制小药袋，装入药末，包成4克左右/袋，佩戴胸前，时时嗅闻。
    出处：《当代中药外治临床大全》

    八・防治小儿上呼吸道感染的山奈苍术散：
      配方：山奈，苍术，藁本，菖蒲，冰片，甘松各等份
     用法：除冰片外，将各药烘干，研为细末，加入冰片，调均匀装袋，包成4克左右/袋，佩戴胸前，时时嗅闻。
     出处：《中医外治法集要》

   九・防治冠心病外用药袋：
    配方：玄参，当归，菖蒲，花椒，桂枝，薤白，冰片，三七等各适量。
    用法：上药干燥，粉碎，过筛混合搅拌均匀，做成药袋，放置左胸前，并时时以鼻嗅之
     出处：《古今中药外治真传》

    十・ 治不寐多梦（失眠）的辰砂囊：
     配方：辰砂适量
    用法：上药装囊，戴身及髻中，以气嗅鼻
    出处：《本草纲目》

    十一・  治魇寐不寤（又称嗜睡）的雄黄嗅鼻散：
        配方：雄黄适量
     用法：将雄黄研末，放纱袋中，挂身上，且时时以鼻嗅闻

   十二・ 预防甲型H1N1流感外用药袋：
      配方：大料、藿香、甘草、艾叶、肉桂、苍术等
              （在香囊中大料用量最多，为120克左右，其他几味药材的用量可以在5克-20克之间。）
      做法：把所有药物研碎后放入缝好的布袋中，如果是挂在家里，可以做一个大些的;
                  如果随身携带，就把研碎的药材混合好，分成小份装入布袋中。
                   制成后可以挂在脖子上或放进上衣口袋中，
      作用：在头部周围形成一个立体的气体空间，充满了香囊散发出的复合型香气。