1.登录当地的工商局网站查询营业执照真实性，营业执照是一个企业运作最基本的要件，
查询内容应包括公司名称与广告是否一致，成立时间，法人姓名，注册资本，最重要的是经营范围，如果与广告内容与经营范围不符属违法行为。
上海市工商总局网址：www.sgs.gov.cn进入后点击“为您服务”里“企业基本信息查询”输入公司名称“上海梵颂建材科技有限公司”即可。

2.拨打当地114查号台查询：一般正规公司都会被纳入114查询系统，如果办公地址是在民宅或无正式办公场所，或营业执照无法提供将不能登录114查询系统。
查询方法是：拨通当地114后（外省市需加拨区号）告知被查询公司全称给接线员，即可查询该公司电话，
如果播报电话与广告中电话一致即可基本确认公司真实性。

3.企业基本账户：一个正规的公司必须有一个在银行开设的基本账户，并且只能有一个基本账户，这个账户具有唯一性，
即一个公司在中国的银行里只能开设一个由“中国人民银行”核准的基本账户，不论公司规模大小都是如此，
一个公司的基本账户开户名称应该是该公司名称全称。如果无法提供基本账户的可以判定为假冒公司，
如果提供了基本账户可以凭此账户到当地银行办理存款业务，如果无法办理或显示无此账号即为假冒，反之则真实。
注意分清楚“基本账户”与“一般账户”的区别，一个公司可以有多个“一般账户”的。

	我公司的基本账户为：
	开户名称：上海梵颂建材科技有限公司
	开户行：中国邮政储蓄银行上海川沙支行
	账号：100229993350010001

4，查询网站备案号：
正规性的网站都会在信息产业部备案，如果没有备案，则表示该网站没有网络经营许可资质，是非法的公司或个人。
此时就需要仔细鉴别避免上当。通过查看网站底部是否有ICP号，而这个ICP号一般是添加了信产部
查询结果页面超链接（点击自动跳转到信产部备案系统）的。
如果没有超链接，也可到信产部网站http://www.miibeian.gov.cn/输入网站ICP号或其他相关信息查询。

5，声称拥有专利的请登录国家知识产权局网站
http://www.sipo.gov.cn/sipo2008/zljs/专利查询栏查询专利真实性，
并要注意分清是“授权专利”还是“专利申请受理”，授权的为正式专利；申请受理号并不是真正的专利，不拥有专利权，当然如果无法提供专利号或输入专利号查不到任何信息的百分百为假冒专利。在专利局网站首页www.sipo.gov.cn右下方点击“法律状态查询”，只要您将待查询的专利号输入后，即可验证该专利在法律状态下是否有效。其中实用新型专利的有效期限是10年，发明专利的有效期限是20年，要注意分辨是否过期。

