如何考察供应商

供应商考察是所有物资进行采购的前提和基础，如何选择一个好的供应商是采购业务员工作中一个重要的部分，
如何去考察一个供应商呢，主要体现在三个方面

一、文件审查
	1、公司简介，产品介绍
	2、营业执照，税务登记表，行业生产许可证书，资格证书（ABS、CCS、BV、DNV、GL、GS、JIS）
	3、质量体系认证
	4、资产负债表，现金流量表，利润表
	5、业绩表

二、现场审查
	1、首先通过公司的简介了解公司的组织机构、生产规模、技术力量、工人数量
	2、了解公司的工艺流程表，弄明白各个生产环节
	3、请质量人员介绍公司质量控制的方法与措施
	4、根据公司质量人员介绍的控制程序到现场了解实际控制的记录
	5、原材料库考察，原材料的堆放是否清晰，是否有清晰的标记，各种材料不能混合堆放，其中不锈钢和其他特种金属不能直接放在地上
	6、生产车间考察：主要考察设备的新旧程度、工人的数量、生产过程质量控制卡的实际记录，质量检验人的签字和签字日期，5S管理情况，HSE管理控制情况，工人是否按照国家及行业安全管理规定进行安全作业
	7、重点察看在制品（WIP）的管理，WIP的堆放是否规范合理，同时有相应的流程控制卡跟随，能从流程控制卡上清晰看出WIP的生产状态。
	8、成品仓库：仓库是否有明显的区域划分标记、有待检验区、合格检验区以及WIP堆放区域，每个区域有清晰的标记卡，有出库，入库的物资，数量记录卡
	9、质量部门考察：
	  1).相关的试验设备是否每年经过中国计量所的检验，并且有相关权威机构的年检标记。
	  2).拷问试验人员试验的程序如机械性能试验，化学成分试验，压力试验程序等并且有相关试验样品及数据的文档证明。
	  3).要求提供本公司的试验文档及试验数据（往往厂家一般一时拿不出来）或者拿出来时与工厂证书报告上的化学成分分析及机械性能报告相对比，大部分情况都是工厂证书和原材料证书的试验数据都是一样的，说明公司肯定没有进行相关的试验
	  4).公司试验文档的是否规范，按照国际规则一般都是中英文对照，并且试验试验证书编号的流程化，考察公司的是否有系统的文件控制系统以边公司之间来往记录的完好控制

三、检验人员及客户的评价
  1.公司相关检验人员及业务的考察意见
  2.网络上有关使用客户对该公司的评价

四. 
	1.看一下厂的规模，相关证件如营业执照、资质证书、生产许可证、各类认证体系等，生产的产品流水线，通过和相关人员的交谈了解企业的运营情况、资金回收情况，如果有条件的话，企业的财务报表还是要看一下的，生产能力能否满足产品的定购需求，货源的组织是否能及时到位及相应的保证措施等。总之应通过综合的考察来满足自己的采购需要。
	2.了解其售后服务以及产品的市场占有率.
	3.在签订正式供货合同之前，应对厂家的生产能力和质量保证能力进行考察调研，如果厂家的工艺流程、生产能力和质量保证能力满足要求，产品也经过了相应的强制性认证，则应写出供方评价报告(含营业执照、资质证书、生产许可证、各类认证体系以及业的运营情况等)，按照质量体系的相关程序办理批准手续后将其列入合格供应商名册，再签订供货合同。
	4.首先了解工厂的实力:厂房的规模、生产能力、管理水平、工人数量、技术水平
	其次了解生产流程:看看是如何生产的，这可以帮你更深入的了解产品