考勤管理制度

一、工作时间
　　1）专卖店员工实行轮班工作制，每周工作6天。所有专卖店由店长/柜长编排每月《排班表》，各员工需按表上班，不得擅自更改。
　　2）专卖店营业时间为早上10:30至晚上21:10。特殊地区的营业时间报公司批准后执行。营业时间不得擅自更改，如有调整，服从公司安排。
  　3）不得在节假日和周六、日换班休息。员工每月换班不能超过3次，店长不得与店员换班。
　　4）换班需填写《换班单》，经店长同意并签字，否则视旷工处理。
二、签到
　　1）员工应于营业时间前15分钟到达专卖店，并签到，否则按迟到处理。准时于上班时间穿着整齐制服，全情投入工作。
　　2）员工上下班都须签到，不得弄虚作假，不得替他人签到。
三、迟到、早退
　　1）迟到、早退5分钟以上的，给予每分钟1元的行政处罚，每月累计迟到（早退）3次作旷工处理。
　　2）工作时还未穿着整齐制服及未能整理好个人仪容者作迟到而论。
　　3）若因为前一天加班时间太长而引起的迟到，店长应视情况处理，在适合范围内的可不计迟到。
四、旷工
　　1）未按规定程序办理请假手续和无故不上班者，按旷工处理。
　　2）迟到超过45分钟作旷工论处。
　　3）旷工1天扣罚3天工资和提成，当月累计旷工3天者，作自动离职处理，不于计发当月工资和提成等。
　　4）因旷工或自动离职为公司带来损失者，公司将追究其法律责任。
五. 奖励
	  每月据营业额发奖金，
	  为店中工作，所提建议被采纳的，每条建议的奖励不低于50元.
	  
假期及请假制度

一、假期诠释及管理细则
　　1）事假：员工因私而不能上班的。请事假一般不得连续超过3天，或累计全年超过10天，否则公司有权辞退。事假期间不计发工资。
　　2）病假：员工因病而不能上班的，包括自然假和工伤。请病假须出示区级或以上"医院证明"，因工伤休假在半个月以内的公司保留其职位并支付基本工资。其余病假不计发工资，假期超过15天的，公司有权实施解聘。
　　3）吊唁假：员工为三代以内的直属亲戚奔丧可享有3天吊唁假。
　　4）婚假：员工及配偶达到法定结婚年龄并按法律手续结婚者可享有6天婚假。凡在公司工作满1年的员工可享受有薪婚假。
　　5）产育假：女性员工因产育所必须的假日。产育假为3个月，凡在公司工作满1年的员工可享受有薪产育假。凡是违反《婚姻法》和《计生法》等国家政策规定的不享有婚假和产育假的相关待遇，并且公司有权作辞退处理。
　　6）其它假期：请参照公司相关通知和规定。

二、请假程序
　　1）员工请假必须事先填写《请假单》，按程序批准后方可离职。
　　2）无论任何假种，员工请假在1天或以内的，由店长批准同意。2天或以上的必须经区域主管/店铺督导批准同意。一周以上的必须经上级总监批准。《请假单》与当月《考勤表》一同上交人事部门。
　　3）请假在3天以上的必须提前一周递交书面申请，请假6天以上需提前10天。
　　4）休假前必须完成手头工作，并做好工作交接后方可离职。因交接不周给公司带来损失的必须承担相应责任。
　　5）员工因特殊事件或急病不能及时提前请假的，应在3小时内打电话通知上级，返回后于当天补办请假手续