盘点9个开加盟店的注意事项


如何开加盟店?开加盟店的注意事项有什么?目前，加盟已经成为现在自主创业者选择的创业方式之一，因为其诸多优势让创业者少走很多弯路，但是面对诸多的品牌，创业者如何才能迈出正确的一步，专家建议，以下9个开加盟店的注意事项一定要注意
　　
1、兴趣是先导
开创一个新事业，前3年比较辛苦。兴趣、理想与热情，是支持创业者坚持到底的原动力，甚至决定着新事业未来的发展。因此，创业者选择代理加盟的项目时，一定要以兴趣为先导。
　　
2、能力、资源最重要
每一个行业都有进入门槛，创业者如果不具备这方面的条件就贸然涉足，失败的可能性较大。因此，选择代理加盟的项目时，自己的能力、资源是最重要的参考因素，要量力而为。例如做代理电道科技股份公司，电道公司主要研发生产安全，节能用电产品，那么相对有建筑、装饰类人脉资源，后续就很容易上手。
　　
3、资讯不能少
俗话说，知己知彼，百战百胜。创业者在选择代理加盟项目时，要充分掌握相关信息，如该项目的市场前景如何、赢利状况如何、投入资金多少、竞争激烈程度如何等。创业者可通过一些加盟说明会获得资讯，也或向加盟总部索取资料。一般没有实力的公司不会主动邀请客户考察企业，对于客户考察要求也是不正面回应，能拖就拖这样的公司就尽量不要多做考虑。
　　
4、选择看获利
资料搜集完整后，创业者可选择2～3个连锁加盟项目，与加盟商洽谈，了解总部的经营实力与经营理念。在货比三家的过程中，创业者关注的焦点问题，并不是总投资金额的高低，而是加盟后成功获利的概率多高。
　　
5、访问是必要
一般来说，加盟商为吸引创业者，在介绍时都会说得花好桃好。对此，创业应“耳听为虚，眼见为实”。创业者在与加盟商洽谈时，可要求其提供一些加盟店的名单，然后从中进行实地考察。考察重点应该是加盟的经营实况、加盟商的配套设施是否周到等。
　　
6、比较少不了
实地考察后，创业者就应该冷静地进行分析比较。各加盟商的加盟模式与条件一般都大同小异，但正式这些“小异”的地方，如加盟金的支付方式、总部供货的价格问题等，可能影响加盟后的经营利润。因此，创业者选择项目时，互相比较这一环节必不可少。
　　
7、培训得重视
创业者与中意的加盟商签订初步协议后，加盟商一般都会提供一系列的开业前训练课程。这个培训课程往往针对创业可能遭遇的问题，传授解决的方法，此外，可能还会传授一些与加盟项目相关的行业知识，所以创业者应该认真对待。
　　
8、选址得多跑
选择一个好的营业地点，创业就成功了一半。店面的含金量不在于租金的高低，而是看能够创造出多少的营业额。要寻找价廉物美的店面，实地考察是最有效的手段。所以，四处奔波，跑来跑去，是创业者选址所必做的“功课”。
　　
9、开店早准备
开店前的准备工作一定得做足、做好：在店面装潢、购置设备的同时，创业者要多走动走动，与附近的“邻居”做好和亲睦邻的工作，并且熟悉当地市场，开发潜在顾客;在筹备期间，就应招募足够的工作人员，并事先做好训练工作，才能从容应对开业时的繁忙。