类一:
1).月季花
	月季花又叫月月花。它花期绵长、芬芳色艳的观赏花卉，中医认为，月季味甘、性温，入肝经，有活血调经、消肿解毒,,活血美容，使人青春长驻.
	月季花有很雅的香味,为花草茶品种之一.
	
2).芦荟叶
   味苦;涩;性寒,凉血止痛。用来洗脸，洗脚都可以，有收缩皮肤美容作用,具有吸收室内辐射与污染的功效，在医疗上，可用于治内伤，洗痔疮，
   敷疮疥，去油腻,为花草茶品种之一.
   
3).辛夷花
	辛夷花色泽鲜艳，花蕾紧凑，鳞毛整齐，芳香浓郁。辛夷有散风寒的功效，可用于治鼻炎、降血压；辛夷还是一种名贵的香料和化工原料，亦是一种
	观赏绿化植物,为花茶品种之一.
	
4).丁香
	丁香花为哈尔滨市市花,丁香性温，味辛,可治疗口臭，吸收异味。香气馥郁，味辛辣，即可作为食品调味也可入药。其药用价值可观，
	可改善衰弱体质与贫血，治疗皮肤溃疡及伤口发炎，改善粗糙肌肤.为花草茶品种之一
	
5).薄荷叶
	薄荷含有挥发油、薄荷精等物质，性凉,味辛，有助于抚平愤怒、沮丧等负面情绪，是消除疲劳、缓解压力、平心静气的心灵
	补药,有抗病毒作用,镇痛、止痒,抗刺激、止咳,杀菌作用.为花草茶品种之一
	
6).粉玫瑰
	玫瑰花系蔷薇科落叶灌木植物，花紫红色，气味芳香,性温，味甘，微苦,有排油,减脂,滑肠,调节内分泌失调,舒缓腰酸背痛,消除疲劳,
	伤口愈合的功效.为花草茶品种之一

7).洋柑桔
	洋柑菊味微苦、甘香，明目、退肝火，治疗失眠，降低血压，可增强活力、提神。增强记忆力,止痛，抗过敏，抗抽搐，抗忧郁，止吐，
	抗发炎，止痒，抗风湿，抗菌，抗痉挛，祛肠胃胀气，促进胆汁分泌，促进结疤，利消化，利尿，柔软皮肤，通经，退烧，利肝，利神经
	，镇静，利脾，利胃，催汗，补身，驱蠕虫，治创伤.为花草茶品种之一
	
8).薰衣草
	薰衣草被称为“百草之王”，性凉,味辛；香气清新优雅，性质温和。是公认为最具有镇静，舒缓，催眠作用的植物。舒缓紧张情绪、
	镇定心神，平息静气，愈合伤口，去疤痕。为花草茶品种之一
	
9).柠檬
	柠檬,性微温，味甘酸.柠檬具有安胎保健的作用，可以美容,有化痰止咳，生津，健脾的功效.为花草茶品种之一

10).栀子花
	栀子性寒，味甘苦；入肺、肝经。清肺止咳，凉血止血。主治肺热咳嗽，鼻，咯痰，肿毒等病症,具有吸收害辐射，清新空气的作用。
	为花草茶品种之一
	
11).玉兰花
	玉兰花为东莞市市花,为保定市市花，也为连云港市花，潮州市市花。玉兰花是中国人民大学校花，也为中国政法大学校花，亦为西北工业大学校花。
	花瓣可供食用，肉质较厚，具特有清香，玉兰花含有挥发油，其中主要为柠檬醛、丁香油酸等。玉兰花性味辛、温，具有祛风散寒通窍、宣肺通鼻的
	功效。可用于头痛、血瘀型痛经、鼻塞、急慢性鼻窦炎、过敏性鼻炎等症。现代药理学研究表明，玉兰花对常见皮肤真菌有抑制作用.为花草茶品种之一.
	
12).茉莉花
	茉莉花性温、味辛、味甘,疏肝明目、润肤养颜，面色暗哑无华，有排毒养颜的功效。茉莉花茶有提神、清火、消食、利尿等作用,为花
	草茶品种之一
	
13).藿香
	藿香辛，微温。归脾、胃、肺经。芳香化浊，开胃止呕，发表解暑。用于湿浊中阻，脘痞呕吐，暑湿倦怠，胸闷不舒，寒湿闭暑，腹痛吐泻，鼻渊头痛.
	为花草茶品种之一.
	
14).肉桂
	也称中国肉桂，樟科植物。树皮芳香，可作香料，味与产自斯里兰卡肉桂的桂皮相似，但较辣，不及桂皮鲜美，且较桂皮厚。肉桂的功效与作用很多,
	主要作用为，具有暧胃祛寒活血舒筋、通脉.为食品调料品种之一.

15).迷迭香
	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，具有止痛、抗抑郁、抗风湿、抗菌、收敛、利尿、通经等功用，促使病症消退
	或解除；作为药物可治疗神经性疾患也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆	，公认的最具备有抗氧化作用的植物,
	迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气.迷迭香具有防腐的功用，常用来作为肉类的保鲜.为花草茶品种之一.
	
类二:
1).苏合香
	金缕梅科植物苏合香树的树干渗出的香树脂，经加工精制而成.苏合香,辛温芳香，开窍醒神，对于中风，具有开窍醒神作用。苏合香有较好的辟秽和祛痰
	作用. 对于香道爱好者，用于合香之用.
	
2).乳香
	别名熏陆香。为橄榄科植物卡氏乳香树的胶树脂。性辛、苦、温。入心、肝、脾经。活血,行气、止痛。治瘀阻气滞的脘腹疼痛，风湿痹痛,跌打损伤，
	痛经,产后腹痛.乳香有活血祛瘀的功效，有舒筋活血，生肌止痛的作用也明显.对于香道爱好者，用于合香之用.
	
3).零陵香
	零草香味辛甘，性温,又名驱蚊香草，在中国古代零陵香很早就被当作香料使用了，它的香味充满了回忆味道，闻起来就好像置身于艳阳天下的花香田野中.
	芳馨，其气辛散上达，治心腹恶气、齿痛、鼻塞，脾胃喜芳香，芳香以养鼻.
	
4).茅香	
	香茅,为常见的香草之一。因有柠檬香气，故又被称为柠檬草。治疗风湿效果颇佳，治疗偏头痛，抗感染，改善消化功能，除臭、驱虫。抗感染，收敛肌肤，
	调理油腻不洁皮肤。赋予清新感，恢复身心平衡（尤其生病初愈的阶段）。是芳香疗法及医疗方法中用途最广的精油。也可用于室内当芳香剂,具有驱除
	蚊子、跳蚤，减少病房中的细菌作用.
	
5).香樟木(叶)
	香樟叶为樟科植物黄樟的叶片.性温,味微辛，具有祛风，化痰，杀虫。治寒性风湿骨痛，胃痛。外治跌打扑伤，散毒，行气，止痛的作用.含有特殊的香
	气和挥发油，耐湿、抗腐、祛虫、保存期长，常被制成书橱、衣橱的芳香剂用.

6).香薷
	香薷味辛甘，性温，无毒. 有发汗解暑，行水散湿，温胃调中,宣肺气，止咳喘，利水之功效.具有广谱抗菌和杀菌作用，并有直接抑制流感病毒的作用,
	既可预防中暑，又可增进食欲.
	
7).天然冰片
	天然冰片为无色透明或白色半透明的片状松脆结晶；气清香，味辛、凉,微寒；天然冰片是一种名贵药材和高级香料，还是食品及日化产品的理想添加剂，
	素有植物麝香之美称归心、肝、肺经；清香宣散，具有开窍醒神，清热散毒，散郁火,消肿止痛,明目退翳的功效.作为芳香剂用时，勿过量.
	
8).艾叶
	艾叶气清香，味微苦辛,具有温经止血，散寒止痛，降湿杀虫的功效.艾叶预防瘟疫已有几千年的历史，中草药可以就地取材,全国各地都有，且现代医学的
	药理研究表明艾叶是一种广谱抗菌抗病毒的药物，它对好多病毒和细菌都有抑制和杀伤作用，对呼吸系统疾病有一定的防治作用.中医用于灸的主要原料,
	辟邪驱毒的信物。
	
9).茴香
	八角茴香,为木兰科植物八角茴香的干燥成熟果实.此植物本身几乎无病虫害.茴香味辛、性温，具有散寒止痛、和胃理气的功效。现代药理研究表明，
	茴香还有抗溃疡、镇痛的作用.
	
10).陈皮
	陈皮就是风干橘子皮,是传统香料，药用有理气、健脾、燥湿、化痰等特效，使菜肴去腥添鲜，令甜品分外芳香等奇效,也可作为茶饮用.
	
11).肉桂
	肉桂性大热，味辛、甘,具有暧胃祛寒活血舒筋、通脉止痛和止泻的功能,香气辛锐持久,备受人们的喜爱.常作为食品调料.
	
12).侧柏叶
	香柏叶(侧柏树叶)是广受欢迎的装饰用树，在冬季温度不低于摄氏温度-25度的温带地区, 因其是抗腐的木材而被种植,可用作园艺,日常生活可代臭丸，置于衣橱驱虫.
	香柏木性味甘平，入心、肝、脾、肾、膀胱诸经，具有美容美肤保健等作用。香柏木缓解松弛神经，安抚波动情绪，减轻日常工作压力，有效收缩发肤毛孔，
	从而达到清洁肌肤，去屑、生发，对上呼吸道感染等疾病有消炎、镇痛的疗效.

---------------------------------------------------------------------	
13).香藁本
	藁本,气浓香，味辛、苦、微麻。辽藁本：较小，根茎呈不规则的团块状或柱状，有多数细长弯曲的根。人工引种栽培,秋季茎叶枯萎或次春出苗时采挖。
	除去泥沙，晒干或烘干。功能主治：祛风，散寒，除湿，止痛。用于风寒感冒，巅顶头痛，风湿肢节痹痛.

14).香菖蒲
	香菖蒲辛、苦，温.具有化湿开胃，开窍豁痰，醒神益智.菖蒲的叶子，可用于编席子.该物种为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，若口服量大时产生
	强烈的幻视.

15).郁金香(暂不售)
	郁金香的本意是一种花卉，在植物分类学上，是一类属于百合科郁金香属的具球茎草本植物，是荷兰的国花.常作为观赏植物，有抗菌作用。其花朵有毒碱，和它呆上一
	两个小时后会感觉头晕，严重的可导致中毒，过多接触易使人毛发脱落,不能放在卧室. 经特殊的炮制后，郁金香才能作为茶饮用
		
16).蔷薇花

17).九里香
 松弛神经、解除身心疲劳，帮助治疗神经系统疾病

18).藏红花

