天然香料,大自然之恩赐,不仅芳香养鼻,更能养神养生,开窍开慧,以下是主要香料的功效预览:

类一:
1).月季花
	月季花又叫月月花。它花期绵长、芬芳色艳的观赏花卉，中医认为，月季味甘、性温，入肝经，有活血调经、消肿解毒,,活血美容，使人青春长驻.
	月季花有很雅的香味,为花草茶品种之一.
	
2).百里香
   百里香可直接生食，可作为厨房香料用，也可提炼香精油，也可加工利用做为沐浴用品。在药理上，百里香具有改善鼻喉不适，民间常用以帮助
   消化、利尿、驱逐蛔虫等.
   
3).辛夷花
	辛夷花色泽鲜艳，花蕾紧凑，鳞毛整齐，芳香浓郁。辛夷有散风寒的功效，可用于治鼻炎、降血压；辛夷还是一种名贵的香料和化工原料，亦是一种
	观赏绿化植物,为花茶品种之一.
	
4).丁香
	丁香花为哈尔滨市市花,丁香性温，味辛,可治疗口臭，吸收异味。香气馥郁，味辛辣，即可作为食品香料,也可入药。其药用价值可观，
	可改善衰弱体质与贫血，治疗皮肤溃疡及伤口发炎，改善粗糙肌肤.为花草茶品种之一
	
5).薄荷叶
	薄荷含有挥发油、薄荷精等物质，性凉,味辛，有助于抚平愤怒、沮丧等负面情绪，是消除疲劳、缓解压力、平心静气的心灵
	补药,有抗病毒作用,镇痛、止痒,抗刺激、止咳,杀菌作用.为花草茶品种之一
	
6).粉玫瑰
	玫瑰花系蔷薇科落叶灌木植物，花紫红色，气味芳香,性温，味甘，微苦,有排油,减脂,滑肠,调节内分泌失调,舒缓腰酸背痛,消除疲劳,
	伤口愈合的功效.为花草茶品种之一

7).洋柑桔
	洋柑菊味微苦、甘香，明目、退肝火，治疗失眠，降低血压，可增强活力、提神。增强记忆力,止痛，抗过敏，抗抽搐，抗忧郁，止吐，
	抗发炎，止痒，抗风湿，抗菌，抗痉挛，祛肠胃胀气，促进胆汁分泌，促进结疤，利消化，利尿，柔软皮肤，通经，退烧，利肝，利神经
	，镇静，利脾，利胃，催汗，补身，驱蠕虫，治创伤.为花草茶品种之一
	
8).薰衣草
	薰衣草被称为“百草之王”，性凉,味辛；香气清新优雅，性质温和。是公认为最具有镇静，舒缓，催眠作用的植物。舒缓紧张情绪、
	镇定心神，平息静气，愈合伤口，去疤痕。为花草茶品种之一
	
9).柠檬
	柠檬,性微温，味甘酸.柠檬具有安胎保健的作用，可以美容,有化痰止咳，生津，健脾的功效.为花草茶品种之一

10).玉兰花
	玉兰花为东莞市市花,为保定市市花，也为连云港市花，潮州市市花。玉兰花是中国人民大学校花，也为中国政法大学校花，亦为西北工业大学校花。
	花瓣可供食用，肉质较厚，具特有清香，玉兰花含有挥发油，其中主要为柠檬醛、丁香油酸等。玉兰花性味辛、温，具有祛风散寒通窍、宣肺通鼻的
	功效。可用于头痛、血瘀型痛经、鼻塞、急慢性鼻窦炎、过敏性鼻炎等症。现代药理学研究表明，玉兰花对常见皮肤真菌有抑制作用.为花草茶品种之一.
	
11).茉莉花
	茉莉花性温、味辛、味甘,疏肝明目、润肤养颜，面色暗哑无华，有排毒养颜的功效。茉莉花茶有提神、清火、消食、利尿等作用,为花
	草茶品种之一
	
12).藿香
	藿香辛，微温。归脾、胃、肺经。芳香化浊，开胃止呕，发表解暑。用于湿浊中阻，脘痞呕吐，暑湿倦怠，胸闷不舒，寒湿闭暑，腹痛吐泻，
	鼻渊头痛.为花草茶品种之一.
	
13).迷迭香
	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，具有止痛、抗抑郁、抗风湿、抗菌、收敛、利尿、通经等功用，促使病症消退
	或解除；作为药物可治疗神经性疾患也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆	，公认的最具备有抗氧化作用的植物,
	迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气.迷迭香具有防腐的功用，常用来作为肉类的保鲜.为花草茶品种之一.
	
类二:
1).大茴香
	八角茴香,为木兰科植物八角茴香的干燥成熟果实.此植物本身几乎无病虫害.茴香味辛、性温，具有散寒止痛、和胃理气的功效。现代药理研究表明，
	茴香还有抗溃疡、镇痛的作用,为食品香料品种之一.

2).陈皮
	陈皮就是风干橘子皮,是传统香料，药用有理气、健脾、燥湿、化痰等特效，使菜肴去腥添鲜，令甜品分外芳香等奇效,也可作为茶饮用.

3).肉桂
	肉桂性大热，味辛、甘,具有暧胃祛寒活血舒筋、通脉止痛和止泻的功能,香气辛锐持久,备受人们的喜爱.常作为食品香料.

4).茅香	
	香茅,为常见的香草之一。因有柠檬香气，故又被称为柠檬草。治疗风湿效果颇佳，治疗偏头痛，抗感染，改善消化功能，除臭、驱虫。抗感染，收敛肌肤，
	调理油腻不洁皮肤。赋予清新感，恢复身心平衡（尤其生病初愈的阶段）。是芳香疗法及医疗方法中用途最广的精油。也可用于室内当芳香剂,具有驱除
	蚊子、跳蚤，减少病房中的细菌作用.

5).香薷
	香薷味辛甘，性温，无毒. 有发汗解暑，行水散湿，温胃调中,宣肺气，止咳喘，利水之功效.具有广谱抗菌和杀菌作用，并有直接抑制流感病毒的作用,
	既可预防中暑，又可增进食欲.

6).艾叶
	艾叶气清香，味微苦辛,具有温经止血，散寒止痛，降湿杀虫的功效.艾叶预防瘟疫已有几千年的历史，中草药可以就地取材,全国各地都有，且现代医学的
	药理研究表明艾叶是一种广谱抗菌抗病毒的药物，它对好多病毒和细菌都有抑制和杀伤作用，对呼吸系统疾病有一定的防治作用.中医用于灸的主要原料,
	辟邪驱毒的信物。

7).山萘
	山柰，别名沙姜、山辣。以根茎入药，温中化湿，行气止痛。主治急性胃肠炎，消化不良，胃寒疼痛，牙痛，风湿关节痛，跌打损伤。常作为食品香料.

8).白芷
	白芷，又名香白芷,或芳香.辛，温。归肺、胃经.祛风散寒，通窍止痛，活血排脓，生肌止痛，燥湿止带。用于头痛、牙痛、鼻渊、肠风痔漏、赤白带下、
	痈疽疮疡、皮肤瘙痒。 现代药理研究证明白芷还具有消炎、解热镇痛等作用,现在多用为外用为美容要药,不少面膜中有用到.同时白芷也是得要的食品香料.

9).牡丹皮
	牡丹皮,气芳香，味微苦而涩，牡丹具有镇静、降温、解热、镇痛、解痉等中枢抑制作用及抗动脉粥样硬化、利尿、抗溃疡等作用.
	
10).香砂仁
	砂仁(Fructus Amomi),是热带和亚热带姜科植物的的果实或种子。目前药用的砂仁的基源主要有三种：一种是主要产于中国广东省的春砂；一种是中国海南
	的壳砂；还有一种叫缩砂密，主产于东南亚国家。其中，春砂（果实）入药的疗效比较显著，品质也比较好，在国际药材市场上享有比较高的声誉。中医认为，
	砂仁主要作用于人体的胃、肾和脾，能够行气调味，和胃醒脾。是常用的食品香料.

11).豆蔻
	豆蔻，多年生常绿草本植物，产 岭 南。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。
	常说豆蔻年华即为此香,其出自唐代诗人杜牧的《赠别》诗："娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。"其功效为	化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊
	中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消.
	
12).香藁本
	藁本,气浓香，味辛、苦、微麻。辽藁本：较小，根茎呈不规则的团块状或柱状，有多数细长弯曲的根。人工引种栽培,秋季茎叶枯萎或次春出苗时采挖。
	除去泥沙，晒干或烘干。功能主治：祛风，散寒，除湿，止痛。用于风寒感冒，巅顶头痛，风湿肢节痹痛.古人用于合香之用.
	
类三:
1).苏合香
	金缕梅科植物苏合香树的树干渗出的香树脂，经加工精制而成.苏合香,辛温芳香，开窍醒神，对于中风，具有开窍醒神作用。苏合香有较好的辟秽和祛痰
	作用. 对于香道爱好者，用于合香之用.
	
2).乳香
	别名熏陆香。为橄榄科植物卡氏乳香树的胶树脂。性辛、苦、温。入心、肝、脾经。活血,行气、止痛。治瘀阻气滞的脘腹疼痛，风湿痹痛,跌打损伤，
	痛经,产后腹痛.乳香有活血祛瘀的功效，有舒筋活血，生肌止痛的作用也明显.对于香道爱好者，用于合香之用.
	
3).零陵香
	零草香味辛甘，性温,又名驱蚊香草，在中国古代零陵香很早就被当作香料使用了，它的香味充满了回忆味道，闻起来就好像置身于艳阳天下的花香田野中.
	芳馨，其气辛散上达，治心腹恶气、齿痛、鼻塞，脾胃喜芳香，芳香以养鼻.

4).香樟木(叶)
	香樟叶为樟科植物黄樟的叶片.性温,味微辛，具有祛风，化痰，杀虫。治寒性风湿骨痛，胃痛。外治跌打扑伤，散毒，行气，止痛的作用.含有特殊的香
	气和挥发油，耐湿、抗腐、祛虫、保存期长，常被制成书橱、衣橱的芳香剂用.

5).天然冰片(龙脑香)
	天然冰片为无色透明或白色半透明的片状松脆结晶；气清香，味辛、凉,微寒；天然冰片是一种名贵药材和高级香料，还是食品及日化产品的理想添加剂，
	素有植物麝香之美称归心、肝、肺经；清香宣散，具有开窍醒神，清热散毒，散郁火,消肿止痛,明目退翳的功效.作为芳香剂用时，量不宜大.
	
6).侧柏叶
	香柏叶(侧柏树叶)是广受欢迎的装饰用树，在冬季温度不低于摄氏温度-25度的温带地区, 因其是抗腐的木材而被种植,可用作园艺,日常生活可代臭丸，置于
	衣橱驱虫.香柏木性味甘平，入心、肝、脾、肾、膀胱诸经，具有美容美肤保健等作用。香柏木缓解松弛神经，安抚波动情绪，减轻日常工作压力，有效收缩
	发肤毛孔，从而达到清洁肌肤，去屑、生发，对上呼吸道感染等疾病有消炎、镇痛的疗效.

7).甘松香
	甘松香即甘松，败酱科植物，多年生草本。败酱科植物甘松、匙叶甘松的根及根茎。辛、甘、温、芳香,归脾、胃经。可做香料,有理气止痛、开郁醒脾作用。
	用于寒凝气滞、思虑伤脾、湿脚气、牙痛。现代应用：胃脘胀痛、十二指肠溃疡、癔病、肾经衰弱、解痉、降压.常作为合香之用。

8). 檀香
	檀香,是名贵香料，可用于制香,历来被奉为珍品，不过，檀香单独熏烧，气味不佳；但若能与其它香料巧妙搭配起来，则可"引芳香之物上至极高之分."
	檀香还是一味重要的中药材，历来为医家所重视，谓之“辛，温；归脾、胃、心、肺经；行心温中，开胃止痛”。外敷可以消炎去肿，滋润肌肤；熏烧
	可杀菌消毒，驱瘟辟疫.
	
9). 沉香
	檀香,名贵香料，可用于制香,也可用于茶饮. 沉香具有强烈的抗菌效能、香气入脾、清神理气、补五脏、止咳化痰、暖胃温脾、通气定痛、能入药，
	是上等药材极品。性微温，味辛、苦。行气止痛，温中止呕，纳气平喘。用于治疗胸腹胀闷疼痛、胃寒呕吐呃逆、肾虚气逆喘急等病症.
	
10).龙涎香
	檀香,名贵香料，在西方又称灰琥珀，甘酸，气腥，行气活血，散结止痛，利水通淋。用于咳喘气逆，气结症积，心腹疼痛，淋病。外貌阴灰或黑色的固态
	腊状可燃物质，从抹香鲸消化系统所产生。龙涎香有其独特的甘甜土质香味（类似异丙醇的气味）；虽然现在它已经大部分为化学合成物取代，
	龙涎香历史上主要用来当做香水的定香剂，价值很高。
	
11).麝香	
	麝香,名贵动物香料，为雄麝的肚脐和生殖器之间的腺囊的分泌物，干燥后呈颗粒状或块状，有特殊的香气，有苦味，可以制成香料，也可以入药。是中枢
	神经兴奋剂，能镇痛、消肿,开窍醒神，活血通经，止痛，催产。

14).香菖蒲
	香菖蒲辛、苦，温.具有化湿开胃，开窍豁痰，醒神益智.菖蒲的叶子，可用于编席子.常作为观赏植物,景观植物. 作为口服药时有毒性，该物种为中国植物
	图谱数据	库收录的有毒植物，若口服量大时产生	强烈的幻视.
	
未定是否进货
---------------------------------------------------------------------	
15).郁金香(暂不售)
	郁金香的本意是一种花卉，在植物分类学上，是一类属于百合科郁金香属的具球茎草本植物，是荷兰的国花.常作为观赏植物，有抗菌作用。其花朵有毒碱，和它呆上一
	两个小时后会感觉头晕，严重的可导致中毒，过多接触易使人毛发脱落,不能放在卧室. 经特殊的炮制后，郁金香才能作为茶饮用
		
16).蔷薇花

17).九里香
 松弛神经、解除身心疲劳，帮助治疗神经系统疾病

18).藏红花

