
中国古代香料

一、香文化简述

说到香，今人首先想到的都是宗教场合里肃穆的香烟，或是时尚奢侈品里身价不凡的香水，实际上在古代中国，香文化渗透在人们生活的方方面面，并在华夏文明史上占据重要的一页。

早在远古，中国人已与香料结缘，殷商甲骨文里有“鬯其酒”一语，班固解释说是“以百草之香，郁金合而酿之为鬯”。我们熟悉屈原以香草比喻贤能，他在《离骚》、《九歌》提到的香草有“白芷、花椒、佩兰、山药、杜衡、菊花、桂、泽兰、辛夷、蓬荷、菖蒲”等几十种之多，可见当时的人们已经开始种植和采集香料。《神农本草经》里提到365种药物，其中252种是香料植物或与香料有关。

秦汉时期随着丝绸之路的畅通，阿拉伯等地的香药陆续进入中国，在宫廷里熏香、佩香成了常事，王公贵族从此与香结下不解之缘。《汉官仪》规定，“尚书郎怀香握兰，趋走丹墀”，并要“含鸡舌香，伏其下奏事”，类似今日的白领上班之前喷下香水，整个皇宫里都是香云飘散。由于香料品种的增多，出现了“香方”的概念，即后世的“合香”，华佗曾用丁香、百部等制成香囊悬挂以预防“传尸疰病”（肺结核）。

魏晋南北朝时期，由于佛道思想的传播，熏香在上层贵族阶层更为普遍，并迅速在文人之间流行起来，出现了很多咏香的诗文，如迷迭香从大秦传入后，曹丕、曹植、王粲、应`、陈琳纷纷为其作赋。此时还出现了一批用于治疗疾病的香药方子，葛洪的《肘后备急方》、范晔的《和香方》、陶弘景《名医别录》里都有许多香疗方法的收集。

唐时每逢腊日，皇帝会赏赐臣子紫雪、红雪、面脂、口脂、澡豆等化妆品。紫雪、红雪是敷面油脂，可以防裂护肤，装在金花银盒里，刘禹锡在谢表里夸它们“膏凝雪莹，含液腾芳”，能起到“顿光蒲柳之容，永去疠疵之患”的美容效果。这时期的《艺文类聚》、《新修本草》、《海药本草》、《本草拾遗》、《千金要方》、《千金翼方》都收集了不少海内外的香药和香疗验方。香料从岭南入口成为主要的贡品之一，乳香、苏方木、龙脑香、安息香、青木香、苏合香、没药、郁金香、丁香、沉香等香料源源不断从广州输入，并通过扬州出口日本。《东征记》记载鉴真天宝二年与七年东渡时，准备了麝香廿脐、沉香、甲香、甘松香、龙脑香、胆唐香、安息香、檀香、零陵香、青木香、熏陆香各八百余斤，虽然这两次出海因为沉船和狂风失败，但最后东渡成功，鉴真带去的大量香料和其制作工法开启了日本香道的发展。由于香料贸易的繁荣，隋唐出现了专门经营香材香料的商家，采取了专香专用的分类方法，合香的配方也层出不穷，对香的研究和利用进入了一个系统化的阶段。

唐代的皇帝大多信佛，佛教在唐代的兴盛极大地推动了香文化，几乎所有的佛事活动中都要用香，其用量之大可想而知，香料因此成了帝王恣意挥霍的对象。大家都知道隋炀帝奢靡成性，每年除夕，他会在殿前设数十个火山，每一座山焚烧数车沉香，一旦火光暗了，就加甲煎燃焰，使旁边数十里都能闻到香味，一夜中用去沉香二百余乘，甲煎二百石。杨贵妃有多汗症，经常汗湿香帕，唐明皇觉得她的汗是香的，特意造了沉香亭，并召李白来写了“云想衣裳花想容”等三首著名的《清平调》，传说高力士正是借此向杨贵妃进谗导致李白离开了长安。皇帝如此穷奢极欲，宠臣也不例外，《开元天宝遗事》里提到杨国忠“用沉香为阁，檀香为栏，以麝香、乳香筛土和为泥饰壁。每于春时，木芍药（牡丹）盛开之际，聚宾友于此阁上赏花焉。禁中沉香亭远不侔此壮丽也”。

有宋一带，“海上丝绸之路”因运送大量香料，又被称作“香料之路”，有专事运输香料的“香舶”。当时来华朝贡的很多东南亚国家都会进贡香料和香木，而朝廷的回赐常常高于贡物价值，也就图个表面风光。如天圣六年（1023年），交州（安南，即现在的越南）进贡香药价值约3600贯（1贯＝1两银），朝廷回赐4000贯，一看就是好大喜功的亏本买卖。当时市舶司对香料贸易的征税成为一大笔财政收入，朝廷设有28库香料库，仅建炎四年，泉州就抽买乳香十三等86780斤之多，市舶税收从宋初1600余万到南宋淳熙末年收入6500余万。香料渐渐走入了寻常百姓人家，与日常生活关系密切起来，合香配方及香品造型变得更加丰富。“隔火熏香”代替了“焚香”成为流行的赏鉴方式，即在香灰上用瓷片、云母、砂片等物“隔火”，再把香料放在隔火板上烤出香气，而不是直接焚烧出烟。此时的《太平御览》、《苏沈内翰良方》、《太平圣惠方》、《圣济总录》、《和剂局方》都收录了不少香药和疗方，更出现了如洪刍的《香谱》、范成大的《桂海香志》、叶廷《名香谱》之类的香疗专集，中国香文化终于进入鼎盛阶段。

元代开始有了今天我们熟悉的线香，在当时的海外贸易中，香药仍是主要商品。到了明清，尽管宫廷里的上品香料仍使用香饼和香丸，民间已普遍应用线香。《本草纲目》里记载了很多香料及制香方法，“大抵多用白芷、芎、独活、甘松、三柰、丁香、藿香、藁本、高良姜、角茴香、连乔、大黄、黄芩、柏木、兜娄香末之类，为末，以榆皮面作糊和剂，以唧筒笮成线香，成条如线也。亦或盘成物象字形，用铁铜丝悬k者，名龙挂香”。现存最大的方书《普济方》中有“诸汤香煎门”，收录香汤、香茶、熏香、香脂等方法，周嘉胄编纂的28卷《香乘》、陈梦雷主编的《古今图书集成》香部4卷也都有大量香疗方。而今人最为耳熟能详的《红楼梦》里，更是描述了20多种香料，薛宝钗服用的冷香丸、元春赏赐给宝玉的红麝香串、北静王送宝玉的W_香念珠、宝玉挨打后服用的玫瑰露，无处不洋溢着芬芳袭人的香气。

二、香与香器

天然香料以动植物的芳香部位为原料，植物的根、干、茎、枝、皮、叶、花、果实或树脂等皆可成香，如藿香、艾叶取自草叶；郁金、玫瑰、丁香取自花；肉桂取自皮，肉豆蔻取自种子；花椒、鸡舌香取自果实；甘松、木香取自根部；檀香、降真取自木材；沉香、龙脑、乳香、安息香取自树脂。

动物香料多为动物体内的的分泌物或排泄物，约有十几种，常用的有麝香、灵猫香、海狸香和龙涎香4种。前文提到的甲煎又叫“甲香”或“螺香”，是腹足纲软体动物的厣，与众香一起烧气味芳香，但单独焚烧则臭。

和合香是指调和各种香料制成的合香，古代焚熏香料多半使用的都是合香制成的香丸、香球、香饼或散末。合香一般由三类香构成：主体可用沉香、白檀香或降真香；用作发香和聚香的有麝香、乳香、龙脑、龙涎香和甲香等；丁香、藿香、零陵、甘松等香料可以做调和作用。正如《香史》所说：“合香之法，贵于使众香成为一体。麝滋而散，挠之使匀，沉实而腴，碎之使和，檀坚而燥，揉之使腻，比其性，等其物，而高下之。如医者之用药，使气味各不相掩。”

早期熏香的香料，用的是茅香，称为熏草或者蕙草，与之相配的是豆式熏炉，香料多放在竹笥里。汉武帝时期龙脑、苏合香等树脂类香料传入，由于不能直接点燃，就出现根据道家关于东海蓬莱仙境博山的传说制作的“博山炉”，炉身较深以放置炭火，香料放在炭火顶上徐徐发烟，镂空的孔洞里透出袅袅升腾的烟气，使人仿佛进入仙云缥缈的世界中。在南北朝时代，结合了佛教莲花形象的博山炉越发美轮美奂，“下刻蟠龙势，矫首半衔莲”，与香炉配合的容器则用香宝子或香合（香盒），盛放各类树脂类香末调配成的香丸或香饼。

熏炉之外还有熏笼，长沙马王堆出土的文物中就有为了熏香衣、香被特制的竹熏笼。洪刍《香谱》里说“凡熏衣，以沸汤一大瓯置熏笼下，以所熏衣服覆之，令润气通彻，贵香入衣也。然后于汤炉中烧香饼子一枚……置香在上熏之，常令烟得所。熏讫叠衣，隔宿衣之，数日不散。”熏衣得法需有好香，《外台秘要》里载“熏衣方”云：“沉水香（一斤锉酒渍一宿）、栈香五两（鸡骨者）、甲香二两（酒洗）、苏合香二两、麝香一两、丁香一两半、白檀香一两（别研）。上七味，捣如小豆大小相同，以细箩罗麝香，纳中令调，以密器盛，封三日用之，七日更佳。”如此慢火微熏，香气渐透衣襟，不仅能防腐防蛀，也可令人举步皆香。吴文英有一首《天香?熏衣香》描述了这个优雅的情景：

珠络玲珑，罗囊闲斗，酥怀暖麝相倚。百和花须，十分风韵，半袭凤箱重绮。茜垂四角，慵未揭、流苏春睡。熏度红薇院落，烟销画屏沉水。　　

温泉绛绡乍试。露华侵、透肌兰。漫省浅溪月夜，暗浮花气。荀令如今老矣。但未减、韩郎旧风味。远寄相思，馀熏梦里。

有一些动物造型的香炉称为“香兽”，兽口或禽喙是吐烟口，多为狻猊（狮子）、麒麟、凫鸭、辟邪等。鎏金的狮子香炉在唐宋时又作为地衣（地毯）的镇角，当绮丽的歌舞在华丽的毯子上飞扬，四角的香炉里缓缓吐烟，带来极为曼妙的意境。而香兽小鸭则多倚立在主人的香帏之中，“红罗帐，金鸭冷沉烟”，让人伴随着香气入眠。明代《西厢记》的插图里，崔莺莺所用的琴边，也有一具薰香小鸭。

唐代出土了不少银香球，当时被称作“香囊”，金属镂空圆罩里有三层巧妙的机环设计，使它可以放在帐中熏香，即使滚动也不会倾洒燃炭。这种香器都带有挂链，因此可以“高挂任氤氲”，于是就能知道元稹的诗里说“微风暗度香囊转”，并不是后人熟知的那种织绣的香袋。白居易《青毡帐二十韵》里说得更为清楚：“铁檠移灯背，银囊带火悬。深藏晓兰焰，暗贮宿香烟。”

熏燃香料之外，亦有佩带丝织香囊的风俗，东晋谢玄就特别喜欢佩紫罗香囊。后世香囊还成为男女之间的情物，三国魏繁钦《定情》诗说：“何以致叩叩，香囊系肘后。”秦观《满庭芳》里也说“消魂当此际，香囊暗解，罗带轻分”。《红楼梦》里，黛玉误剪了宝玉的香袋囊，宝玉说：“好妹妹，明儿另替我作个香袋儿罢。”黛玉说：“那也只瞧我高兴罢了。”两人的亲昵从话语中可见一斑。此外尚有“涂香”，以香涂身傅面，包括制作乌发香油、面脂唇脂，如“香檀”就是一种浅红的化妆品，宝玉爱吃的胭脂也是此类香料制品。

唐宋时的还有一种香具叫“香印”，以金属、乌木、花梨乃至象牙制成香篆模子，简单粗俗一点理解有点类似如今的蚊香，香末缭绕回旋，不但能计算时辰，余烬也可以烧出美丽的图案或者吉祥的字迹。印香的制作纹路联绵，有“篆烟烧遍一盘花”的，也有“回环恍若周天象”的，最为繁富者是明代的一种“定时香篆金几炉”，特定时分香从表示不同时刻的孔洞冒出，至为神奇。苏轼也是制香的高手，《子由生日以檀香观音像及新合印香银篆盘香为寿》一诗因此容易理解：“旃檀婆律海外芬，西山老脐柏所薰。香螺脱d来相群，能结缥缈风中云。一灯如萤起微焚，何时度惊缪篆纹。缭绕无穷合复分，绵绵浮空散氤氲。”

宋代的香器多为瓷制，汝、官、哥、定、钧五大名窑制作出了各种精美的香炉。宋代瓷窑遍及各地，由于瓷香具比铜香具价格底，很适宜民间大量使用。元明清时开始流行香炉、香盒、香瓶、烛台等搭配在一起的组合香具。明初宣德三年，明宣宗朱瞻基为郊坛大庙铸造了一批祭祀供炉，这就是成为后世传奇的“宣德炉”：香炉的材质来自暹逻国进贡的一批质量极好的风磨铜，当时使用这些铜材一共铸造了117种3000件香炉，用去铜31650斤、黄金640斤、白银2880斤，炉底铸有“大明宣德年制”阳文楷书方印款，此后封炉不铸。至今，宣德炉的真品难得一见，即使是一件明末的仿品，也以几百万的天价在拍卖。

一缕幽幽的香贯穿了整个古代中国，那些精致奢华的世俗生活，完好地保存在出土文物与文献作品的字里行间。中国香文化是璀璨华夏文明的一部分，每个有心人都可以尽情走近它，发现它的美。
