    人类生活在无限的气味之中，经过感性和理性的选择，知道如何应用生活周遭的香料，渐渐地演变成情操教育的一环――香道。这是人类由嗅觉官能的享受到精
神层面修身养性的诉求，所产生的一门生活美学。
    那么香道的定义是什么？简单地说，就是有关「香气的艺术」。如果要进一步说明，就是从香料的熏点、涂抹、喷洒所产生的香气、烟形，令人愉快、舒适、安
详、兴奋、感伤……等等的气氛之中，配合富于艺术性的香道具、香道生活环境的布置、香道知识的充实，再加上典雅清丽的点香、闻香手法，经由以上种种引发
回忆或联想，创造出相关的文学、哲学、艺术的作品，使人们的生活更丰富、更有情趣的一种修行法门，就叫做香道。
    在物质文明高度发展的今天，人们常常要问：属于我们这个时代的精神世界是什么呢？我们已经明显感到，生活质量明显提高，人间温情少了；吃的越来越好，
健康景况愈差；工作效率提高了，压力却越发沉重；熟人多了，真情少了；面对满目的高科技、高档设施，内心世界却充满孤独。人们急需得到一种具有天然品味的，与时代相呼应的精神文化的充实，香道正是能够满足这一精神需求的一种精神文化。
    中国盛唐时期食文化、酒文化、茶文化等各种文化相继发展起来的同时，熏香也成了艺术。达官贵人、富裕人家经常性地聚会，争奇斗香，使得熏香艺术形成自
己特有的风格。鉴真和尚东渡，不仅把佛教传到日本，同时也传入了熏香，平安时代以后，香料开始脱离宗教用于"美"的目的。日本古典名著《源氏物语》多次提到一种熏香盛会。是说贵族们学习“唐人”的样子，经常举行“香会”或称之为“赛香”的熏香鉴赏会，这也是唐朝的熏香又经“和风”熏陶而形成的一种风习。到了足利义政的东山文化时代，熏香演变成按照一定方式的“闻香”风俗，逐渐形成日本的“香道”，后在享保年间《香道条目录》一书问世后，“香道”取得了飞跃发展。
　  事实上，类似日本“香道”这种香文化除了中国、日本以外，其它文明古国也曾出现过。古代雅典的香料商店实际上成为各阶层人士的集会场所，政治家．哲学家．艺术家以及社交界的知名人物频繁出入，成为热闹的社交活动中心。这些地位显赫的达官贵人，为了表现
他们的“天才”，在香气方面大做文章，香的知识成为每个到此场所的人所必备，他们谈论香就象今人谈论奥林匹克运动会一样。“香气鉴赏会”逐渐深化成各种各样的“香道”。古罗马也有相似的情形，只是都没有像中国和日本那样普及并流传下来。
　  香道”发展到今天，已经不单纯是品香、斗香的概念，而是一种以天然芳香原料作为载体，融汇自然科学和人文科学为一体的，感受和美化自然生活，实现人与自然的和谐，创造人的外在美与心灵美的和谐统一的香的文化。正如同人们熟知的“茶道”的概念，“茶道”的含义远远超越了喝茶和茶制品本身，而是通过茶这个载体达到修养身心，培养高尚情操，追求人性完美的茶的文化。
　我国近代由于各种历史原因，香道几乎处于灭绝的边缘，近几十年来，又由于受化学合成无所不能时代的长期统治，天然香料一直受到冷遇，香道已失去原有的风彩……但是，请不要忘记“香道”起源于中国，中国应拥有和发展属于自己的“香道”文化。　　
   首先香道来自于天然，天然的芳香植物生机盎然，她的芳香伴随着呼吸沁入心扉，天然的香气成分使人产生愉悦的感觉，精神得到放松，使人的内心变得宽阔与
美好。芳香植物是非常的美，她的美不单单是她的色泽，更是那种自然的和谐的美，没有任何做作和修饰。与她相伴，人性会变得清纯而透明。由于人类的智慧，芳香植物的美得到了升华，她的体内蕴藏着许多美化人的肌肤的好东西，人们把它们提取出来用来清洁、健美我们的肌肤，使我们的容颜象神话般的返老还童。
　  香道是充满人情味的，它告诉我们如何去享受和爱护自然的美，又启迪我们如何运用她的美去创造生活的美，天然芳香花草茶、芳香食品、芳香天然洗涤剂、芳香贴花、用芳香植物制作的各种艺术品，都让人们在美的自由空间尽情享受，尽情发挥。
　  香道的“道”包含了道德、道路等含义，她向我们指明了一条芳香的道路，健康我们的身体，美化我们的肌肤，明亮我们的心灵，高尚我们的情操。与人宽厚善良、创造与他人和睦相处的心理能力；给环境以呵护与培育，培养人与自然环境的感情，使人性得以提升。
“香道”是一种文化，她将贡献与热爱她的文化人，同时热爱她的人们会将这种文化发展下去，因为她是“香”的文化，她会随着“香”飘向万里晴空，飘向全世界。
    中国用香的历史久远，陪伴着中华民族走过了数千年的兴衰风雨。它邀天集灵，祀先供圣，是敬天畏人的体现，又是礼的表述；是颐养性情，启迪才思的妙物，
又是祛疫辟秽，安神正魄的良药。历代的帝王将相、文人墨客、平民百姓、僧道大道，无不以香为伴，对香推崇有加。
    炉热情暖，青烟翠雾之中，不知引发了多少灵感，增添了多少热情，降息了多少怒火，带去了多少祝福。它启迪英才大略的智慧，濡养仁人志士的身心。
    香，物虽微而位贵，它是中华文化无形的脉搏。
    香文化是一个古老而全新的命题，从一个独特的角度折射出华夏文明的灿烂光辉。
    
    中香道群:92687726 我巯愕,更鹘y文化.