1.迷醉
香气使人迷醉，

在芳香中，
躯体被气化了，
迷散在香气里，
灵魂亦成为香气的一分子.

在芳香中，
人的意识淡淡却去，
成了香气本身的意识,
香气是自由精神舞动的灵魂.

经过香的熏陶，
我们终于渐渐明白，
心灵之能量并不储存于心中，
而是在你善待自己身体的每一个细节里。

善待自己，
让我们开始品味自然的芳香吧!

2. 品香
品香
品的是一种心境
浮躁褪去
深思沉淀

品香
品的是一种滋味
浮华尘埃
气定神闲

品香
品的是一种风格
大智若愚
万事泰然

品香
仿若熟识的朋友
是一种缄默的交流
心意相通

品香
宛如虔诚的朝拜者
在于心神俱融
身心坦荡

品香
仿佛终身的依托者
褪去一身疲累
心神纯净

3.中国传统香最原始最重要的作用即保健、疗病祛疾。其味不仅芬芳，可怡养性情、净化心灵，还有清心、安神、开窍等很多的养生功能

4.中国香道
香 是有物|依托,d于盛世年代。
香道 起于中A文化,d盛于中A文明,影著|方世界。
自古大y多,清末至建初期,香道ruh我的生活,
@期g日本台持苓等地,⑽的香文化鞒小 
F在 我力增,民生活品|提高,香道自然回w于我的生活。
我把香文化得以鞒邪伞… 

5.香文化
	人类对香的喜好，乃是与生俱来的天性，有如蝶之恋花，木之向阳。
香文化既是一种精英文化，又是一种大众文化。究其实，它出身本无固定之标签，唯灵秀造化源于自然。
香文化能够体现出人类的精神气质、民族传统、美学观念、价值观念、思维模式与世界观之独特性的一系列
物品、技术、方法、习惯、制度与观念。她启迪英才大德的灵感，濡养仁人志士的身心，架通人天智慧的金桥，
对人文精神的孕育与哲学思想的形成都是重要的催化与促进。
  香文化渗透在社会生活的诸多方面，近年来的研究表明香文化中蕴藏着不可思议的力量。人类与香的历史的可以追溯到4000多年前。
所以，香文化是一个古老而又全新的话题。一起来知香、好香、乐香，传承我们的文化。