各种精油使用方法
http://zhan.renren.com/fangxiangsh/?checked=true

精油香型：薰衣草 玫瑰 茉莉 桂花 海风 柠檬 紫罗兰 雪莲 薄荷 佛手柑 洋柑橘 尤加利 甜橙 海洋 茶树 百合花 檀香 康乃馨 古龙

芳香生活，芳香心情，触手可及…… 如果能配合季节、使用目的和当时情绪，使室内的香味徐徐扩散，享受大自然和谐的芬芳，请使用室内香薰灯，配合各种香薰精油而衍生的芳香世界，让你在生活中时刻保持好心情！

芳香精油的作用方式:
☆.皮肤吸收:促进细胞活化,让皮肤光泽,亮丽,富有弹性.
☆.双重功效:美容与健康双重功效. 
☆.经呼吸管道吸收:鼻子―鼻腔神经细胞―刺激脑神经细胞―全面性调理,改善精神与情绪.

雪莲(Icefollies)：
精神疗效－－－松弛精神，气味清雅，使人充满希望。
身体疗效DDD调理女性生理机能，延缓衰老，顺气促眠。
皮肤疗效－－－是难得的美容圣品，可细腻清洁肌肤。

玫瑰(Rose)：
被誉为”花中之后” 
精神疗效－－－安抚情绪，抵抗忧郁、沮丧、妒忌、憎恨等。 
身体疗效DDD平衡女性荷尔蒙，具有调经作用，消除月经期和绝经期的不适感，欧洲人用于辅助治疗泌尿生殖系统的感染，和性冷感。 
皮肤疗效－－－是皮肤滋补剂，适用于任何皮肤。

薰衣草(Lavender)： 
精神疗效－－－舒缓情绪、放松精神、帮助睡眠，有镇静效果。
身体疗效－－－具抗病毒、杀菌功能，防蚊虫，改善肌肉酸痛及失眠。
皮肤疗效－－－促进细胞再生，平衡皮脂分泌，减少粉刺和色斑，改善皮肤光泽。

檀香(Sandalwood)：
精神疗效－－－安抚情绪，减轻压力，消除不安，有助睡眠，有净化空气之功效。
身体疗效－－－抗感染、利尿；滋补免疫系统；镇定神经，提振性欲。
皮肤疗效－－－平衡肌肤的油脂分泌，减少皱纹产生，具抗菌作用。

紫罗兰(Violet)：
精神疗效－－－舒解精神压力，解除忧郁情绪。
身体疗效－－－促进血液循环；抗菌。改善性冷淡，增进两性情调。
皮肤疗效－－－适用于所有皮肤，防止皮肤干燥，平衡油脂分泌。

茉莉(Jasmine)：
被誉为”花中之王” 
精神疗效－－－驱逐忧愁、减轻压力，增强信心，是情绪不安稳定剂。 
身体疗效－－－平衡荷尔蒙、催情。增强神经系统。 
皮肤疗效－－－可滋润各种皮肤。

柠檬(Lemon)： 
精神疗效－－－具有强力杀菌和收敛结果，是最好的空气消毒剂和清新剂，常用于净化空气，去除异味，帮助澄清思绪，带来清新的感受。 
身体疗效－－－其抗菌特性能减轻喉咙痛、咳嗽、缓和流行性感冒症状；促进血液循环，助消化。 
皮肤疗效－－－去除肌肤色斑，控制油性皮肤，和油性发质的过度油脂分泌，改善和净化皮肤。

海风(Oceanbreeze)：
精神疗效－－－具海洋气息，使人心胸开阔，展现活力。
身体疗效－－－过滤空气毒素，养心益气，解暑清热。
皮肤疗效－－－润滑皮肤、调理不洁、油腻皮肤。

夜来香： 
精神疗效－－－活化脑细胞，增强记忆力；提神醒脑，让人精力充沛。 
身体疗效－－－舒解肌肉疼痛，促进血液循环，活跃筋络。 
皮肤疗效－－－它是很强收敛剂，有紧肤效果，可减轻浮肿、充血，改善头皮屑并刺激毛发生长。

佛手柑(Bergamot)： 
精神疗效－－－安抚焦虑情绪，放松身心。 
身体疗效－－－抗菌，提升人体自身的免疫力；助呼吸，同时刺激食欲。 
皮肤疗效－－－治疗皮肤炎症，改善油性皮肤、粉刺、湿疹。

洋甘菊： 
精神疗效－－－安抚易怒情绪，缓解精神压力，去除胸闷。 
身体疗效－－－缓解关节酸痛，改善静脉曲张；帮助血液循环，调理经血过多等。 
皮肤疗效－－－利于伤口愈合，控制皮肤水分的过度流失，尤其适用于油性肌肤。

甜橙(Orange)： 
精神疗效－－－驱离紧张压力，激发活力，使人恢复生气。 
身体疗效－－－改善身体病痛，改善由焦虑导致的失眠，降低过高胆固醇。 
皮肤疗效－－－促进发汗，因而帮助阻塞的皮肤排出毒素。

薄荷(Peppermint)： 
精神疗效－－－提神醒脑，安抚愤怒，歇斯底里情绪，帮助集中精力。 
身体疗效－－－防止反胃，呕吐，调节消化系统；是晕车、晕船症之良药；另可治疗感冒、退烧等。 
皮肤疗效－－－清洁皮肤，治疗痤疮、发炎、灼烧，减轻皮肤搔痒。

能促进皮肤新陈代谢：玫瑰、天竺葵、薰衣草 
清洁皮肤并预防粉刺：茶树、檀香、薰衣草、天竺葵 
缓解和收敛粗大毛孔：薰衣草、迷迭香 
滋润或延缓衰老皮肤：茉莉、玫瑰 
改善脂肪团橘皮现象：迷迭香、葡萄柚、丝伯、天竺葵 
促进肌肤美白和嫩滑：柠檬 缓解疲倦：乳香、檀香、薰衣草、柠檬香茅 
舒缓压力：迷迭香、佛手柑、葡萄柚、玫瑰 
忧郁沮丧：佛手柑、香橙、葡萄柚 
焦虑不安：薰衣草、天竺葵 头痛：薰衣草、迷迭香、洋甘菊 
失眠：薰衣草、檀香 烦躁：薰衣草、葡萄柚、洋甘菊 
催情：茉莉、依兰、檀香、玫瑰

1.倍增情趣激情、增加爱欲、促进荷尔蒙分泌其独特迷人之味
建议精油：茉莉＋玫瑰

2.静心修禅有助沈思、冥想、打坐的静心组合
建议精油：檀香＋薰衣草

3.安心入睡的安眠组合
建议精油：薰衣草＋茉莉

4.日间提高工作效率的强效组合
建议精油：薰衣草＋迷迭香＋薄荷＋柠檬＋尤加利

5.夜间苏醒放松的组合
建议精油：薰衣草＋百里香＋柠檬

6.读书增强记忆的增忆组合
建议精油：薰衣草＋迷迭香＋尤加利＋檀香

7.强化心灵激发潜能的潜能,振作沮丧精神、释放心灵的创痛及忧郁、坚定意志力．
建议精油：乳香＋茉莉＋檀香

8.镇定安抚、降低血压的定神组合
建议精油：迷迭香＋薰衣草＋柠檬

9.静脉曲张的组合
建议精油：天竺葵＋薄荷＋柠檬

10.开车提神振奋的振奋组合
建议精油：薄荷＋茉莉＋尤加利＋依兰

11.排除压力、紧张的组合
建议精油：茉莉＋依兰＋百花香

12.驱除蚊虫的驱虫组合
建议精油：薰衣草＋尤加利

13.拒抽二手烟的拒烟组合
建议精油：柠檬＋茶树

14.赋予活力的活力组合
建议精油：薰衣草＋茉莉＋乳香

15.增加活力、精力充沛的组合
建议精油：迷迭香＋薰衣草＋柠檬

16.提神醒脑的醒脑组合
建议精油：迷迭香＋薰衣草＋檀香

17.风湿性关节炎的酸痛组合
建议精油：尤加利＋迷迭香＋乳香

18.减轻痔疮疼痛的组合
建议精油：天竺葵＋佛手柑＋薄荷

19.刺激毛发增长的增发组合
建议精油：迷迭香＋天竺葵＋薰衣草


熏香--你全新的生活调味品
忙碌的工作，紧张的生活节奏，使人们躁动而不安。香熏疗法安抚人的神经，使紧张的情绪得以舒缓，创造一种怡然舒畅的精神状态，因此备受人们青睐。
其实，香熏疗法在中国古代宫廷早已盛行多年，人们采集植物的花朵、果实、树叶、树脂，提炼出天然植物油，通过熏蒸、沐浴等方式，促进身心健康。

香熏疗法非常简单，你只需将香精油滴入香熏炉，，然后点燃，袅袅的香气弥漫于空气中，创造一种轻松、愉悦又浪漫幽雅的氛围。这种气息刺激嗅觉神经，
直接传递到大脑，从而调解人的心理状态，消除疲劳，缓解压力，使心情安然而愉悦。

香精油的选择要根据心情状态，每一种都有其特定功用：茉莉是精油中的皇帝，是情绪不安的缓和剂；当你想创造宁静的氛围，平衡过度兴奋的神经，
绿茶和熏衣草再合适不过；洞房花烛夜，玫瑰则可以营造温馨、浪漫的氛围。
   
劳碌一天，静静地点燃，让香气一点点弥漫，仿佛置身于花的世界，享受着大自然的拥抱与关爱。

1．香精油是从植物精华中提炼的纯天然物质，每款都具有不同功效。
2．青花香和熏衣草香精油一起使用，最能塑造宁静气氛
3．明亮的色彩，写意的图案，使传统造型的香熏炉具有新的生命力。
4．滴两滴香精油，花香仿佛真从怒放的花朵中徐徐传来。
5．香木珠浸透了浓缩的香精油，可放在衣柜、抽屉里，让香气自然挥发。

使用精油六点禁忌
　　1．孕妇、高血压、癫痫或其他疾病在使用精油前要先咨询医生。
　　2．不可内服，也避免使用在眼睛四周。
　　3．单方精油最好不要直接涂抹在皮肤上，以免刺激皮肤 或引起过敏现象，一定要稀释后再使用。精油和其他化妆品一样是很个人化的产品,护肤前一定要先做过敏实验.
　　4．不适合低血压很严重的患者。
　　5．精油要保存在阴凉处，并尽量在开封六个月内用完，尤其是柠檬精油，因挥发快，最好在三个月内用完。
　　6．有任何问题要请教专业人员。

使用及保存：
使用后，精油的瓶盖务必紧闭，并放置在阴凉通风的地方。
把精油放置在远离儿童的地方，不可让儿童拿到或是玩耍。

