    中国用香历史久矣，“香”上古时礼天地之用香曰“上香”，可通天感地、感召神灵；修身养生用香曰“中香”；祛病疗疾用香曰“下香”。
到后来称上药、中药、下药，中国自古讲究中庸，故取其中称“中药”，后来发展成中医。“上香”纯正，易达精神，久用无碍；“中香”复合
可强身健体，亦可长用；“下香”疗疾，量多有害。
　  古人待客用香易选平燥之材复合而成，易使人平气静气。写作阅读选甘、凉之材，气味沁脾、益思考、助记忆。睡眠选平和无辛之材，易安神
助眠。
　  香有五味，辛、甘、酸、苦、咸，所谓五味入五脏，可依据香材之味来调和自身所需，使身体达到“平衡”。
　  香之为用一般是依据香材自身的优劣经混合去燥助清，复合成各种气味经使用使人在日常生活中达到强身健体的作用。如使用化料香则相反使
人在不自知的情况下染疾、患病。在用香中一定要分清优劣，以免造成人为的伤害。
　  古代道家提倡用天然香供养诸神，可通天感神，上天入地得福报，拥福功，若掺杂、合污则相反。儒家以香为伴，是因为香气以甘、柔、清为根，
易聚神、延思维增记忆、去浊入脾主思、寡欲忘己，与文学贯通，可助学业。佛教清香一炷，忘俗去尘、清心寡欲、做悟起禅，都有香相伴。因香能
使人去贪、涤污、静心、通灵，是佛家参禅悟道的辅助品。
　 我们的衣食住行都与香有关。衣，古时衣多以丝绵制作易遭虫咬，以香熏衣可防虫，又可香身。食，食物用香也是在远古先民们开始使用火之后发
现的。它可使食物发挥出更好的味道。住，古时宫殿多用香木做成柱梁及用香料合泥涂于墙壁，阴天气潮满屋香气，去浊纳清。行，古时出行多用马车，
车内外悬挂熏香球炉，故称“香车宝马”一路留香，香飘数里。
 　香文化的百年脱节造成了对香的陌生，盲目的使用化料香，忽略了天然香对人的益处及化料香对人的危害。现代各大寺庙都在极大地反对盲目烧香，
有的只允许敬香而不允许点燃。因目前市场大部分香都掺加了化工原料一时难以抑制，所以寺庙也只提倡燃三支香或不燃只敬以减少不必要的危害。
寺庙前多有古树名木，古时因香纯正，故起到保护作用，化料香的过量焚烧会给古木和人带来不可挽回的损害。所以在我们的常识中一定要多加了解香
的文化，以免对社会对自身造成不可弥补的过错。烧香礼佛、祭祀本是一种善事，千万不要让化料香把善事变成一种害。中国香文化艺术研究中心的成
立就是针对和弥补这一时期过错，使中国的传统香文化再一次展现出来，让我们对香的认识范围更广泛。让各界有识之士共同来挖掘我们中国的香文化，
为中国香文化做出更多贡献！