学古代仕女制作一个醒神香囊

		学习古人制作一个醒神香囊在荷包里放上具有刺激性味道的药材，在昏昏欲睡、无精打采的时候嗅上一会，利用嗅觉刺激的方法赶走困倦，非常简单易行，
还不伤害身体。在西晋的时候，有一个权臣叫贾充，他的小女儿贾午和幕僚韩寿相恋，贾午用西域的香料给韩寿做了一个香囊。韩寿在上朝的时候，贾充闻到
了韩寿身上的香味。明白了其中的缘故，他不但没有生气，还把贾午嫁给了韩寿，成就了一段千古佳话。香囊除了承担着热恋礼物的角色，还能提神醒脑。
		香囊是什么东东？
		古代人都喜欢佩戴香囊，既漂亮又大方。香囊是用丝绸缝制出来一小口袋，里面可以装上各种各样的香料。它又被叫做香袋、花囊，老百姓最通俗的叫法
是“荷包”。古代人不像现在的上班族拎着手提包，他们把零零碎碎的小东西装在香囊里，比如珍珠粉、没事的时候拿出来给小孩子擦在身上吸汗，驱邪的灵
符等等，然后挂在腰间当装饰，漂亮实用。《红楼梦》里贾琏和尤二姐借用香囊搭讪：“槟榔荷包忘记带了，妹妹有槟榔，赏我一口吃。”由此可见香囊还能
够装零食。古代的女孩子没什么娱乐，只能绣花剪布，把香囊做得精致漂亮，送给自己喜欢的男子。当然也有人能设计出“淫巧之物”，比如惹祸的傻大姐拾
到的绣春囊。香囊不但能够装零零碎碎的小东西，它还能提神醒脑。在荷包里放上具有刺激性味道的药材，在昏昏欲睡、无精打采的时候嗅上一会，利用嗅觉
刺激的方法赶走困倦，非常简单易行，还不伤害身体。香囊里的药材还有个奇妙的作用，如果搭配得当，能够预防感冒。有一些中医的味道能够刺激鼻粘膜，
使病毒不易在鼻粘膜和呼吸道粘膜上存活，可以提高人体局部的抗病能力。

提神香囊里的“神秘药材”
(1)冰片香囊
制作香囊的中药材很多很多，首选的药材就是冰片。冰片还有一个非常动听的别名“梅花脑”，片状透明体，味道闻起来有点像樟脑。但
是没有樟脑味道浓烈，还有一点清香，绝对不会让你的同事家人闻到你身上尴尬的樟脑味道。冰片最大的用处就是提神醒脑，把它研成粉末，放在荷包里。不
但能提神醒脑，还有你意想不到的奇妙用处。如果牙齿疼，把冰片粉敷在患处，不一会就可以消肿止痛。出现了外伤，敷到伤口上，很快就能止血消炎。每天
把使用过的冰片粉末倒在净水里洗眼睛，能缓解眼睛一天的疲劳肿痛。很有名的“八宝眼药水”，其中就有冰片的成分。
(2)菖蒲香囊
菖蒲不但是一味中药，还是中国文化种防疫驱邪的“灵草”，和兰花、水仙、菊花并称为“花草四雅”。江南人家有端午节门前插菖蒲的
习俗。干燥的菖蒲在中药店随处可以买到，它的味道非常清香淡雅，提神明目。当困倦的时候，闻上一闻，很快就可以清醒过来。菖蒲还能够驱蚊，身上长佩
戴香蒲。蚊虫就不会叮咬。
(3)零陵香香囊
零陵香是一种很奇特的药材。她的香味充满记忆的味道，闻起来的时候很容易让人觉得置身于田野里，阳光温暖和煦，花香阵阵。这是
因为零陵香里面含有一种叫豆香素的原料，它散发出一种奇妙的香味。这种香味可以使人的中枢神经放松，缓解肌肉的疲劳和紧张，达到提神醒脑的目的。
这种香草还可以泡澡的时候放在浴缸里，它的香味还能辅助人们把负面的情绪调整到平静的状态。晒干的零陵香在一般的中药店就可以买到。
(4)白芷香囊
白芷的味道比较冲，刚开始闻会有点不习惯，但是它不但可以提神醒脑，还能够预防感冒，白芷含挥发油，香豆素及其衍生物，是很好的
提神中药。如果把白芷磨成粉，和绿豆粉在一起敷脸，改善局部血液循环，消除色素在组织中过度堆积，促进皮肤细胞新陈代谢，有美白和收敛毛孔的作用，
现在中国比较高端的国产化妆大牌佰草集推出的新七白面膜里就有白芷的成分。

最“原生态”的香囊
除了中药，一些鲜花的香气，也有提神的作用。
(1)茉莉香囊
茉莉有一种优雅甜美的芳香，被称作“人家第一香”，有提神解抑、安定神经、滋润肌肤的功效，它可能是古代女人最喜欢的一种花了，
她们把茉莉簪在发际上，或者用细线穿成球，挂在衣襟下，味道浓郁，茉莉花不但可以闻，还可以泡茉莉花茶，茉莉花茶是用茉莉和茶叶混合而成，有松
弛神经的功效，如果想消除紧张感不妨来一杯茉莉花茶，在获得幸福感的同时，也有助于保持稳定的情绪。
(2)桂花香囊
桂花的香气比茉莉还要浓郁一些，古代的女子用桂花泡油来打理头发，既滋养头发又提神。桂花味道是一种甜香，只要一点点，整个屋子就会变得香喷喷的，十分适合困倦的时候拿出来闻上一闻。
(3)月季香囊
有人喜欢月季的香味，其实玫瑰、月季、蔷薇都属于一种植物，人们习惯把花朵直径大、单生的品种叫做月季，小朵丛生的叫做蔷薇，玫瑰和它们最大的不同就是可以提炼出香精，但是它们在英语中都叫“rose”，玫瑰虽然能提炼出香油，但是市面上卖的玫瑰基本是没有香味的，尤其是昂贵、品种优良的玫瑰，这是因为玫瑰在栽种过程中人工培育，失去了香味。但是月季却保留了这种香气。月季的香气有很多种，有古典的大马士革香气，这种香味非常浓郁。有淡淡的茶香，和味道有点像水果的果茶香，还有一种槟梨月季具有一种非常典型的香料气味。这里除了茶香月季以外，都可以把花瓣摘下来做香囊。月季的香气可以提神解压，如果在女性的生理周期，月季花瓣泡水，可以起到活血调经、消肿止痛的作用。
(4)果皮香囊
女性都喜欢在办公室里吃一点小零食或者水果，除非特别苛刻的老板，一般老板都会允许，甚至有一些实力雄厚、人情味浓的公司还会为员工准备各式各样的零食，比如谷歌。吃剩下的果皮也不要浪费，风干放到香囊里。果皮的味道不会太浓烈，但是效果却很好，香橙的味道会提高工作效率，消除上班族在办公室压抑气氛中产生的紧张、不安感：柚子皮味有制怒作用；舒缓情绪：它的淡淡香味还能增强记忆力，有利于更好地接受外部信息。

怎么样制作香囊
	其实香囊的做法非常简单，完全可以自由发挥。随便一些漂亮的小布片就可以缝制处一个香囊来。如果懒得费事，那就把不穿的衣服口袋拆下来，把提神的中药
放进去。香囊不一定要随身佩戴，放在办公室里就可以。困倦的时候闻一闻，让自己清醒过来，继续工作。你的办公室里飘着淡淡的香气，保证比你用任何大牌的
香水还要吸引人。也可以把香囊挂在汽车里，既能掩盖住车厢里的异味，又能让人神清气爽，远离了那些对人体有害、化学合成的空气清新剂，还能自己的爱车有
一种别具一格的味道。
如果有少许闲暇，一起学着古代的仕女做醒神香囊，精致一些，可以放在自己的办公室里，看着都是赏心悦目。还可以送给心上人一个，表表自己的心意。既浪漫又
实用。
